Урок 2. Работа с файлами, каталогами и ссылками

Ссылка на мой репозиторий:
https://github.com/Andrey-Rya/Linux/tree/main/02

**Задание:**

01.. Используя команду cat, создать два файла с данными, а затем объединить их. 

	Просмотреть содержимое созданного файла. 

	Переименовать файл, дав ему новое имя.
    
	cat > file01 // создали первый файл и заполнили его с консоли и вышли по Ctrl+D
	cat > file02 // создали второй файл и заполнили его с консоли и вышли по Ctrl+D
	cat file01 file02 >> file03 // обьединили два файла в один file03
	cat file03 // просмотр содержимого файла file03
	mv file03 file00 // переименовали файл file03 в file00 

02.. Создать несколько файлов.

	touch file04 file05 // создали несколько файлов

03.. Создать директорию, переместить файл туда.

	mkdir catalog // создали каталог [саtalog]
	mv file04 file05 catalog // переместили предыдущие файлы в него

04.. Удалить все созданные в этом и предыдущем задании директории и файлы.

	rm -r catalog // удаление каталога [catalog]
	rm -v file00 file01 file02 //[имена удаляемых файлов через пробел]

05.. Создать файл file1 и наполнить его произвольным содержимым. // содержимое [это файл номер 1]

	cat > file1 // создали файл и заполнили его с консоли и вышли по Ctrl+D 

06.. Скопировать его в file2.

	cp -v file1 file2 // копируем file1 в file2

07.. Создать символическую ссылку file3 на file1. 

	ln -s file1 file3 // создал символическую ссылку

08.. Создать жесткую ссылку file4 на file1. 

	ln file1 file4 // создал жесткую ссылку

09.. Посмотреть, какие айноды (inode) у файлов. 

	1445946 -rw-rw-r-- 2 vboxuser vboxuser   29 фев  2 17:07  file1
	1455225 -rw-rw-r-- 1 vboxuser vboxuser   29 фев  2 17:12  file2
	1458564 lrwxrwxrwx 1 vboxuser vboxuser    5 фев  2 18:31  file3 -> file1
	1445946 -rw-rw-r-- 2 vboxuser vboxuser   29 фев  2 17:07  file4

10.. Удалить file1.

	rm file1 // удаление файла file1 

11.. Что стало с остальными созданными файлами? 

	ls -li // просмотр айнодов
	1455225 -rw-rw-r-- 1 vboxuser vboxuser   29 фев  2 17:12  file2
	1458564 lrwxrwxrwx 1 vboxuser vboxuser    5 фев  2 18:31  file3 -> file1 // file3 -> file1 выделены красным
	1445946 -rw-rw-r-- 1 vboxuser vboxuser   29 фев  2 17:07  file4 

12.. Попробовать вывести их на экран.

	cat file2 file3 file4 // выводим оставшиеся файлы на экран
	vboxuser@LINUX-VIRTUAL:~$ vboxuser@LINUX-VIRTUAL:~$ cat file2 file3 file4
	это файл номер 1 // ЭТО СОДЕРЖИМОЕ ОТ ПЕРВОГО ФАЙЛА в файле file2
	cat: file3: Нет такого файла или каталога
	это файл номер 1 // ЭТО СОДЕРЖИМОЕ ОТ ПЕРВОГО ФАЙЛА в файле file4
	vboxuser@LINUX-VIRTUAL:~$

11.. Дать созданным файлам другие, произвольные имена.

	mv file2 NewFile2 
	mv file3 NewFile3 
	mv file4 NewFile4 

12.. Создать новую символическую ссылку. 

	ln -s NewFile2 file2_link


13.. Переместить ссылки в другую директорию.
	mv file2_link /tmp/ // перемещение всех файлов в директорию tmp
	mv NewFile2 /tmp/ 
	mv NewFile3 /tmp/
	mv NewFile4 /tmp/

==================================================================

Спасибо за классное проведение семинара!!!

Всё очень доходчиво и понятно.

С уважением, 
Рязанцев Андрей.
