**Урок 3. Права доступа и безопасность**

*Задание:*

01.. Создать два произвольных файла.

	echo инфо в файле 1 > file1 // создали file1 с русским текстом внутри
	echo инфо в файле 2 > file2 // создали file2 с русским текстом внутри

    Первому присвоить права на чтение и запись для владельца и 	группы, только
    на чтение — для всех.Сделать это в численном и символьном виде
    
	chmod 664 file1 // сделали в численном виде 
	chmod ug+rw file1 // чтение/запись в символьном виде
	chmod o+r file1 // чтение для всех в символьном виде

    Второму присвоить права на чтение и запись только для владельца. Сделать 
    это в численном и символьном виде. Переименовать файл, дав ему новое имя.
    
	chmod 600 file2 // сделали в численном виде
	chmod u+rw file2 // чтение/запись в символьном виде
	mv file2 file02 // переименовали файл в file02

02.. Назначить новых владельца и группу для директории целиком.

	sudo chown testuser:testuser ~/Видео/losst /catalog // назначили нового вледельца и группу для директории	


*Управление пользователями:*

03.. - создать пользователя, используя утилиту useradd и adduser;
	sudo useradd Usertest01 // создал пользователя Usertest01
	sudo adduser usertest02 // создал пользователя Usertest02, задал параметры
	для проверки:
  
	tail /etc/ passwd // проверка списка пользователей

04.. - удалить пользователя, используя утилиту userdel.

	sudo userdel Usertest01 // удалил пользователя Usertest01
	sudo userdel usertest02 // удалил пользователя usertest02

*Управление группами:*

05.. - создать группу с использованием утилит groupadd и addgroup;

	sudo addgroup usergroup02 // добавил группу 02(получил информацию о готовности и GID)
	sudo groupadd usergroup03 // добавил группу 03
	tail /etc /group // проверка списка созданных групп

06.. - попрактиковаться в смене групп у пользователей;

	sudo usermod -g usergroup04 andrey009 // принудительно назначил группу04 для andrey009

07.. - добавить пользователя в группу, не меняя основной;

	sudo usermod -aG usergroup02 andrey009 // добавил пользователя в группу

08.. Создать пользователя с правами суперпользователя. Сделать так, чтобы sudo не 
	требовал пароль для выполнения команд. 

	sudo usermod -aG sudo andrey009 // добавил пользователя в sudo
	sudo visudo // открыл sudoers
	группе %sudo присвоил NOPASSWD:ALL

**Дополнительные (необязательные) задания:**

09.. - Используя дополнительные материалы, выдать одному из созданных пользователей право 
	на выполнение ряда команд, требующих прав суперпользователя (команды выбираем на 
	своё усмотрение). Создать группу developer и нескольких пользователей, входящих 
	в неё. Создать директорию для совместной работы. Сделать так, чтобы созданные 
	одними пользователями файлы могли изменять другие пользователи этой группы.
  
	sudo addgroup developer // создал группу
	sudo adduser testuser01 // создал пользователя
	sudo adduser testuser02 // создал пользователя
	sudo adduser testuser01 developer // добавил пользователя в группу
	sudo adduser testuser02 developer // добавил пользователя в группу
	mkdir testDir // создал директорию
	sudo chmod g+s testDir // добавил SGID для группы
	sudo chgrp developer testDir // поменял группу для директории

10.. - Создать в директории для совместной работы поддиректорию для обмена файлами, но чтобы 
	удалять файлы могли только их создатели.
  
	mkdir testDir02 // создал директорию
	sudo chmod +t testDir02 // установил Sticky bit для директории

11.. - Создать директорию, в которой есть несколько файлов. Сделать так, чтобы открыть файлы можно 
	было, только зная имя файла, а через ls список файлов посмотреть было нельзя.
	mkdir testDir03 // создал новую директорию
	cat > testfile // создал и заполнил файл
	sudo chmod -r testDir03 // закрыл доступ на чтение
